Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Solitude_Soliloquies.po
Languages: ja

source: By Fennorian of House Ravenwatch These notes will one day become a treatise on the subject of harrowstorms and the magic behind it, provided I find the time to eventually turn them into something of publishable quality. Harrowstorms are arcane weather events created from a mix of Icereach Coven magic and ancient vampiric alchemy. They strike without warning, leaving death and worse in their wake. I have seen the devastation left behind by these supernatural storms. The forces called forth can kill or transform the living caught within them into near-mindless shells we've come to call the harrowed, though some become a new kind of feral vampire we now refer to as harrowfiends. Of course, not everyone exposed to the storms suffers from one of these afflictions, but I have yet to determine any rhyme or reason as to who dies, who transforms, and who walks away unscathed. As I continue my research into the phenomenon, I can say with some certainty that the harrowstorms are created via some sort of Reach magic ritual. The ritual uses various arcane components, including some sort of fetish or totem, and an alchemical mixture, in addition to a ritualistic chant to focus and unleash the magic. I still have no idea whether the resulting afflictions represent the ultimate goal of the harrowstorms or if they are just an unfortunate result of some more insidious purpose. Nor do I know for certainty who is behind the supernatural events. More research is required to determine how the storms go about killing or transforming their victims, and whether or not there may be a way to restore what was taken from them. Time will tell.
ja: レイヴンウォッチ家のフェノリアン著 このメモはいつか喪心の嵐とその背後にある魔法に関しての論文となるだろう。最終的に、発表できるような質に高める時間があればだが。 喪心の嵐はアイスリーチ魔術結社の魔法と、古代の吸血鬼の錬金術が融合して創り出された神秘的な天候現象だ。何の前触れもなく襲い掛かり、去った跡には死を残していく。私はこの超自然的な嵐が残した惨状を見た。引き起こされた力はその内部に捕らわれた生者を殺すか、我々が喪心者と呼ぶようになった、ほぼ心を持たない抜け殻にできる。だが、中には現在我々が喪心鬼と呼ぶ、新種の野生化した吸血鬼になる者もいる。もちろん、嵐に捕らわれた者全てがこうした苦痛を受けるわけではないが、誰が死に、誰が変化し、誰が無傷でいられるのか、その理由をまだ特定できていない。 この現象を研究する中でほぼ確信を持って言えることは、喪心の嵐がある種のリーチの魔法の儀式によって創り出されることだ。儀式では集中し魔法を解き放つための儀式的な詠唱に加えて、ある種の呪物やトーテム、錬金術の調合薬など、様々なアルケインの材料を使用する。 結果として生じる災いは喪心の嵐の最終的な目的なのか、あるいはより陰湿な目的の副産物に過ぎないのかはまだ分かっていない。また、この超自然的な事象の背後にいるのが何者なのかも、確かには分かっていない。嵐が犠牲者を殺害し変化させる方法と、犠牲者が奪われたものを回復させる方法があるのかどうかについては、さらなる研究を要する。時が来れば分かるだろう。

source: On Harrowstorms
ja: 喪心の嵐について

source: One of the last flutes crafted by the legendary Imperial flutesmith, Parteron Ateia. Parteron's flutes were rare and coveted. This is the last one he finished working on before he died, which he specifically donated to the Bards College to be enjoyed and preserved for the centuries to come. Though some of his fifes are still used around Tamriel, most are kept hidden away by collectors or the supremely talented flautists within the Ateia family.
ja: インペリアルの伝説の笛職人パーテロン・アテイアが死の直前に作った笛の一つ。パーテロンの笛は希少であり熱烈に求められていたが、これは彼が死ぬ前に完成させた最後の笛である。パーテロンは特別に吟遊詩人の大学へ寄贈し、長く保存され楽しめるようにした。 彼の横笛のいくつかは今もタムリエル中で使われているが、大部分は収集家か、アテイア家の才能ある笛奏者の元で隠されている。

source: Ateian Fife
ja: アテイアの横笛

source: Netherroot, an amazing plant. It only grows in isolated patches down here in the depths of Blackreach, but its alchemical properties are remarkably useful. I applaud the Icereach Coven witches for finding it and applying it to my recipe, but the brew they have developed is unrefined. The Ashen Lord's plans will take a thousand more years to complete if we continue with this less-than-perfect concoction. I must study this abyssal root further to find a means to increase the power of the harrowstorms. * * * Mimicking the techniques of the under-Elves provided a foundation, and their pipework farms produced greater yields, but not greater potency. I will create a more powerful reagent. I just need more time. And more test subjects. * * * With each day and each new version of the netherroot brew, the results increase a hundredfold. The brew already provides a stronger catalyst for the harrowstorms, ensuring a more complete exchange of energy. Soon, my refined netherroot brew will be ready, and the Ashen Lord's faith in me will be rewarded.
ja: 驚異の植物、ネザールート。これはここブラックリーチの深部にある孤立した土地でしか育たないが、その錬金術的な性質は際立って有用だ。私はこれを発見し、私のレシピに使用したアイスリーチ魔術結社の魔女たちに称賛を送ったが、生み出された混合薬は粗いものだった。もしこの完璧とは言えない調合薬で続けていった場合、灰の王の計画はもう千年かかる。喪心の嵐の力を増大させる方法を探し出すため、さらにこの深淵の根の研究をしなければならない。 * * * 地下のエルフの技を模倣して基礎ができた。彼らの配管農場はより多くの収穫を生み出したが、効力はそれほどでもない。私はさらに強力な試料を作り出すつもりだ。とにかくもっと時間が必要だ。もっと多くの被験者が。 * * * 日ごとに新しい種類のネザールート混合薬が誕生し、効果は百倍ほどになった。混合薬はすでに喪心の嵐のためより強力な触媒をもたらし、より完璧な力の交換を確実なものにしている。私の精製ネザールート混合薬はまもなく用意できる。そして、灰の王は私への信頼に対して見返りを得るだろう。

source: Netherroot Notes
ja: ネザールートのメモ

source: Journal of a Telvanni Emissary
ja: テルヴァンニの使者の日記

source: Kyne, the Kiss at the End, Called the Mother of Men. Dance in her storm's divine, As hawk she flies, our Kyne. Mara, Goddess of Love, Whose grace lifts us high above. She blesses our sacred flora, Does our beloved she-wolf, Mara. Dibella, the artist's muse, Goddess of Beauty, that's no ruse. As silver moth, there is no flaw, We see only the fair Dibella. Stuhn, whale God of Ransom, War captives seek his calm. With shield and horn his boon, Stands with us, does fair Stuhn. Jhunal, sage God of Runes, Flies free beneath the glistening moons. A night owl who's so droll, Soars with us, the wise Jhunal. Orkey tests all mortals, He likes to start all quarrels. A snake no one can flee, None may fool wary Orkey. Alduin, the dread World-Eater, Does much that we might fear. Known as the First Dragon, None dare worship Alduin.
ja: カイネ、最後のキス 人類の母と呼ばれる 自らの聖なる嵐で踊り 鷹として飛べ、我らがカイネ マーラ、愛の女神 その恩寵は我らを高め 聖なる花を祝福する 愛すべき狼の女神マーラ ディベラ、芸術家の詩神 美の女神に世辞はいらない この銀蛾に欠陥はない 麗しのディベラしか見えない ストゥーン、身代金の鯨神 戦争の捕虜は彼の慰めを求める 盾と角笛が彼の宝 共に立て、公正なストゥーン ジュナル、ルーンの賢神 輝く月の下で自由に飛ぶ 奇妙な夜の梟 共に飛べ、賢きジュナル オーキーは全ての定命の者を試す あらゆる争いを始めたがる 誰も逃れられぬ蛇 強きオーキーは誰にも騙せない アルドゥイン、恐怖の世界を喰らう者 我らが恐れる事を行う 最初のドラゴンとして知られる アルドゥインを崇めてはならぬ

source: The Song of Gods
ja: 神々の歌

source: The Tower of the Wolf
ja: 狼の塔

source: The extinct Kothringi people of Black Marsh have left very few relics behind, but the Bards College cherishes this mournful instrument as a reminder of their culture and the ravages of the Knahaten Flu. This cheerful bugle was fashioned from the horn of a leviathan, a creature of terrible power that roams Black Marsh, and dyed with silver-blue pigments to match the skin color of the lost Kothringi people. The loud, ringing tones are as joyful and uplifting as the Kothringi people in their prime.
ja: 絶滅したブラック・マーシュのコスリンギ人はごくわずかな遺物しか残していないが、吟遊詩人の大学はこの悲しげな楽器をその文化とナハテン風邪の被害を思い起こさせるものとして大切にしている。 この陽気なラッパはブラック・マーシュを徘徊する怪力の獣、リヴァイアサンの角から作られている。消えたコスリンギの人々の肌に合うよう、銀青の染料で染められていた。 大きく、良く響く音色は往時のコスリンギの人々のように、喜びと希望に満ちている。

source: Kothringi Leviathan Horn
ja: コスリンギのリヴァイアサンホーン

source: Exarch Ulfra presented an interesting challenge. Can my alchemy and sorcery harrow one of her kind? By design, the harrowstorms are not meant to affect our lycanthrope brothers and sisters, but in the centuries since the Gray Host last set out to conquer, the breeds of vampires and werewolves have become a diaspora, promulgated across the world. Not all of them have the sense to bow before the Ashen Lord, including the prisoners Ulfra captured today. She could have easily ripped these lesser creatures apart for their defiance, but instead she delivered them to me for a more methodical dissection. There's a hunter's cunning hiding in that bestial skull. * * * The prisoners respect a pack hierarchy. An affectation of the origin of their curse, no doubt. By holding their leader, Edjar, hostage, the others remain compliant. By offering a slim mercy to the other werewolves, Edjar assumes the role of willing test subject. They are dreadfully simple creatures, after all. * * * The incredible constitution of the werewolf, even in its human shape, creates one of many obstacles I must overcome to complete my study. The netherroot seemingly has no effect on the subject, even in its concentrated form. Weakening the grip of the body on the soul will be the first step toward delivering it to the desired destination. * * * I should have thought of it sooner. The creature's connection to Oblivion is something I can leverage, even if it is tied to a different realm within that great expanse. That connection can help bridge the gap between Mundus and what lies beyond, and the werewolf's lifeblood can imbue the netherroot with a vigor that our undeath simply cannot duplicate. * * * It's working. With each new refinement of the blood distillate, the netherroot brew grows stronger and more toxic. The werewolf shows greater signs of affliction with every injection. The only question that remains is whether or not its soul can be successfully exchanged when it inevitably succumbs to the ritual.
ja: エグザーチ・ウルフラが興味深い課題を提示した。私の錬金術と魔術は、彼女たちの精神を奪えるだろうか？ 喪心の嵐はライカンスロープの仲間に影響を与えるように作られたものではないが、グレイホストが最後に征服を目指して出発してから長い年月が経過した。その間に吸血鬼とウェアウルフは四散し、世界中に広がった。彼らの全てが、灰の王に服従するわけではない。今日、ウルフラが捕らえた捕虜も含めて。 反抗的な態度を理由に劣等種を引き裂くことは容易だが、そうする代わりに彼女はより論理的な解剖のため、彼らを私のもとに送って来た。あの野獣のような頭蓋骨の中には、狩人の狡猾さが隠れている。 * * * 捕虜たちは群れの階級を尊重している。間違いなく、自分たちの呪いの源流を反映したものだ。彼らの指導者エジャーを捕らえて人質にすれば、他の者は従順でいる。他のウェアウルフたちに対してわずかな慈悲を示せば、エジャーは自発的に被験者を引き受ける。結局、彼らは恐ろしく単純な獣なのだ。 * * * 研究を完成させるためには乗り越えなければならない障害が数多くあるが、ウェアウルフの驚くべき耐久力は人間の姿でさえ障害を生み出す。見たところ、この被験者に対してネザールートの効果はない。凝縮した状態であってもだ。魂に対する肉体の束縛の力を弱めることが、実験を望ましい結果に着地させるための第一歩となるだろう。 * * * もっと早く思い至るべきだった。あの獣とオブリビオンのつながりは利用できるものだ。たとえそれが、広大な別の領域に結びついているとしても。そのつながりはムンダスとその上にあるものの溝を橋渡しするために役立つ。そして、あのウェアウルフの血はネザールートに、不死の者が決して複製できない活力を植え付けられる。 * * * 上手くいっている。新たな血の蒸留液を精製するごとにネザールートの混合薬は強力になり、毒性を増している。ウェアウルフは注射の度、苦痛が大きくなる兆候を示している。ただ、唯一の疑問は残っている。儀式で不可避の死を迎える時、魂はうまく交換されるのだろうか。

source: Lycanthropic Immunity
ja: ライカンスロープの耐性

source: By High Priest Ingurt Nord religion has taken a number of interesting turns over the centuries. Our earliest beliefs were thought to have originated in Atmora and revolved around the worship of animal totems. These animals—Dragon, Hawk, She-Wolf, Snake, Moth, Owl, Whale, Bear, and Fox—seem to correspond to the Eight Divines plus Lorkhan. Later, the Dragon rose to prominence and gave rise to the Dragon Cult. It was either during or soon after the move to Tamriel that the Dragon Cult became more malevolent and forced its will throughout the land. It took the Dragon War to overthrow the Dragons and their priests, but that's a tale for another time. Eventually, the animal-totem gods transformed into the eight gods we worship today. We call them by their true names: Alduin, Kyne, Mara, Dibella, Stuhn, Jhunal, Orkey, and Shor. We understand that our gods are as cyclical as the world itself, so we also remember the Dead Gods (Shor and Tsun) who fought and died to bring about the current world, the Hearth Gods (Kyne, Mara, Dibella, Stuhn, and Jhunal) who watch over the present cycle, and the Twilight God (Alduin) who ushers in the next cycle. Add to these our so-called Testing Gods, who we do not worship but instead guard against to protect the hearth. These include Orkey, Mauloch, and Herma-Mora. When the Imperials arrived, they brought with them their southern religion and worked to unify the worship of the Eight Divines. That's how we got this wonderful Temple of the Divines that graces our fair city of Solitude. We agree with the general notion that there are eight gods, more or less, but we view them quite differently and call them by different names. Our temple has adjusted to the needs and desires of the current rulers time and again, yet we have grown used to some of the more prominent Imperial notions and practices even though we no longer find ourselves beholden to the Ruby Throne. Probably our biggest difference relates to the head of the pantheon. We Nords consider Kyne as the leader of the gods and find the Imperial fascination with Alduin (who they call Akatosh) to be both perplexing and mildly disturbing. We work diligently to keep Alduin asleep, while our southern neighbors try time and time again to get his attention! Which is why I begin every service in the temple with a prayer to praise Alduin (oh great god of time!), followed by a prayer to keep him at bay (may your slumber stretch on for a thousand generations!).
ja: 大司祭インガルト著 ノルドの宗教は長年の間に、数々の興味深い転換点を経た。最も初期の信仰はアトモーラに起源を持ち、動物のトーテム崇拝を中心に展開した。ドラゴン、鷹、雌狼、蛇、梟、鯨、熊、狐などは八大神にロルカーンを足したものに相当するように見える。後にドラゴンが注目を集めるようになり、竜教団が誕生した。竜教団がより邪悪になってその意思を全土へ強制するようになったのは、タムリエルへの移住中かその後まもない時期のことだった。ドラゴンや司祭を打倒するには竜戦争が必要だったが、その話は別の機会にすべきだろう。 最終的に、動物トーテムの神々は現在我々が信仰している八大神に変化した。我々は彼らを真の名前で呼ぶ。アルドゥイン、カイネ、マーラ、ディベラ、ストゥーン、ジュナール、オーキー、ショール。我々は神々が世界と同じように循環するものと理解しているので、現在の世界をもたらすために戦って死んだ、死した神々(ショールとストゥーン)、現在の循環を見守る炉の神々(カイネ、マーラ、ディベラ、ジュナール)、次の循環を先導する黄昏の神(アルドゥイン)をも記憶している。また、これに試練の神々と呼ばれる者たちも加わるが、彼らは崇拝の対象でなく、反対に彼らから炉を守るべきだと認識している。これにはオーキー、モーロッチ、ハルマ・モラが含まれる。 インペリアルが到着した時、彼らは南の宗教をもたらし、八大神の信仰と一体化させるための活動を行った。それ故に我々は、ソリチュードの美しい街を優雅に飾る、この素晴らしき神々への聖堂を手に入れることができた。我々は8人の神がいるという一般的な概念に多かれ少なかれ同意するが、極めて異なった観点で捉え、異なる名前で呼んでいる。我々の聖堂は現在の統治者の要求や要望に幾度となく適応し、もはや我々自身がルビーの玉座の恩恵を受けることはないにも関わらず、明らかにインペリアルの観念と習慣に馴染んできた。 恐らく、我々の最大の相違は神々の最上位に関連するものだろう。我々ノルドはカイネを神々の指導者と認識しており、インペリアルがアルドゥイン(彼らはアカトシュと呼ぶ)に魅了されていることを知って困惑し、やや不安を感じている。我々がアルドゥインを眠らせておくために弛まぬ努力を行っているのに、その一方で南の隣人たちは幾度となく彼の注意を引こうとしているのだ！ 私が聖堂での礼拝を毎回アルドゥイン(おお、偉大なる時の神よ！)を称える祈りで始め、その後に彼を寄せ付けないようにする祈り(その眠りが幾千もの世にわたり続かんことを！)を続けるのはそのためだ。

source: Divines and the Nords
ja: 神々とノルド

source: One of the few famous traveling Argonian bards, Soft-Beak, brought this unique specimen of the vossa-satl to the college in the 3rd century. To this day, it is regarded as one of the most difficult instruments to master. Over the centuries, it was most often used for hazing than playing—at one point senior students would tell fledgling bards that they should take up the vossa-satl, as it was easy to learn and certain notes would make any Argonian swoon in their favor. If it didn't make the right sound, it was because they weren't blowing with enough spittle. Bards College staff did eventually put a stop to this, and this particular instrument was taken up with pride as the favorite of the current Adjunct Professor of Argonian Music Theory, Twains-the-Night.
ja: 数少ない高名なアルゴニアンの旅吟遊詩人、柔き嘴が300年にこのヴォッサ・サトルを大学にもたらした。現在、習得の難易度が屈指の楽器と見なされている。 その後数百年に、楽器は演奏のためではなくいじめのために使われるようになった。習得が容易で、特定の音があらゆるアルゴニアンに受け入れられて興奮させるため、ある時点で上級生が新入りの吟遊詩人にヴォッサ・サトルを始めるよう告げるのだ。もし正しい音を出せないなら、それは十分な肺活量で吹いていなかったからだと言われる。 吟遊詩人の大学職員は最終的にこれをやめさせ、このヴォッサ・サトルは現在アルゴニアン音楽理論の非常勤教授、二つの夜の愛用楽器として、誇り高い扱いを受けている。

source: Shriek-of-Silk
ja: 絹の叫び

source: You who quibble, Disagree, take sides: Relics of song, Encyphered here hide. Bards' legend first, I keep it with me. Its import true Though worn lovingly. Haafinger, go! The hilt of a blade. Jade shadows hide Magnificent caves. At western mine A long storehouse march. Dragged across two Holds, steady an Arch. Great creature's home, Westest of Western. North frost grotto Frigid, sequestered. Hjaalmarch; A Jarl Holds court above all. Stirring Nord graves. A maze of cold walls! Towers that lower Bear weight of great tales. Following sleep, The seas this one sails. To Karthald; Turn Winds. Watching Jarl's foes. Fall upon South. Brisk breezes freeze toes. Then to the Dark; A dwemer does take. Empty, falls light At waterfall's break. Sunsets in dark, Miners do covet. A junk-heap's gem, Lord Chaurus above it. Towers do form From fungus that grow. Deep keep above and lava below.
ja: 言い逃れるそこの者、 言い返し、争う者よ: 遺物の歌が、 暗号として、ここに秘められる。 詩人の伝説はまず、 私がこの手に保つ。 その意味は真なるも 愛と共に朽ち果てる。 ハーフィンガルよ、進め！ 刃の柄へ。 翡翠の影は秘める 雄大な洞窟を。 西の鉱山にて 長き貯蔵庫が行進する。 2つの地にかかる アーチがそびえる場所へ。 偉大なる獣の故郷にして、 西のまた西の果て。 北の凍りついた洞穴 極寒にして、隠遁の地。 ハイヤルマーチ、ある首長が 宮廷を構える。 ノルドの墓をかき乱す。 冷たい壁の迷路！ 低く進む塔は 偉大なる物語を担う。 眠りを追いかけて、 この者が航海する海。 カーサルドへ、風向きを変え 首長の敵を見よ。 南へ下れば 刺す風が足を凍えさせる。 そして闇へ向かい ドウェマーは奪う。 虚空に、光が落ちる 滝の裂け目に。 日は落ちて闇となり、 鉱夫は望む。 ガラクタの山の宝石、 その上にシャウラスの王。 塔は形作られる 大きく育つキノコで。 その上には深き砦 下には溶岩。

source: Nel's Hidden Loves
ja: ネルの秘められし愛

source: My trusted contact, The information you have provided so far hints at a terrible threat not only to Skyrim, but potentially to all of Tamriel. My liege, Jorunn the Skald-King, wants to stop this threat before it grows in scope and power, but I need more details. I need proof to convince the authorities in Solitude that the threat is real and they need to accept the Skald-King's help. I'm counting on you. Meet me near the gates to Solitude, the capital city of Haafingar Hold in Western Skyrim. We'll compare notes and determine our best course of action. May Kyne watch over you. B.
ja: 信頼する協力者へ これまでに提供してくれた情報は、スカイリムだけではなく全タムリエルに及ぶ可能性がある恐ろしい脅威の存在をほのめかしている。我が君主、スカルド王ジョルンは範囲と力が増大する前にこの脅威を阻止することを望んでおられるが、そのためにはより詳細な情報が必要だ。脅威が事実で、スカルド王の支援を受け入れなければならないことをソリチュードの支配層に納得させるための証拠がいる。あなたが頼りだ。 西スカイリムにあるハーフィンガルの首都、ソリチュードの門の近くまで会いに来て欲しい。メモを比較して、最善の行動を決定しよう。 カイネのご加護がありますように B

source: Letter from the Skald-King's Agent
ja: スカルド王の密偵からの手紙

source: Magreta, I can't just leave. Not yet. The raid is tomorrow. If we left the captain short two hands they'd barely be able to shove off, let alone mount a raid. Supplies are low. They're going to starve. I don't want to keep doing this either, but we've been with this crew for years. We owe them better than to leave them to starve. Don't do anything rash. Let's just do this last raid, collect our shares, and wander off while the Frostbite are deep in their spoils. All right? Nel
ja: マグレタ。私は抜けられない。今はまだ。襲撃は明日よ。2人とも隊長を置いていったら逃げるのが精一杯で、襲撃なんて仕掛けようもない。物資はわずかしか残っていない。飢えてしまう。私もこんなことを続けたくはないけど、ここにはもう何年もいるの。飢えさせるのはあんまりよ。 あんまり焦らないで。とにかく最後の襲撃をやって取り分を回収し、フロストバイトが略奪品で埋まっている間に、それとなく離れましょう。それでいいわね？ ネル

source: Nelfthea's Crumpled Note
ja: ネルフセアのくしゃくしゃのメモ

source: Many drummers accompanied the armies of Reman as he defended Skyrim from the Akaviri. This drum, which belonged to one of those soldiers, was likely present at the Battle of Pale Pass when the Akaviri knelt before Reman. Though it served in the regiments of several more leaders of the Reman Dynasty, it faded out of use before the last Reman Emperor was assassinated. Since then, the drum has passed from jarl to jarl by inheritance, gift, or conquest. The drum now sounds on the feast days of the great heroes of Skyrim.
ja: レマンがスカイリムをアカヴィリから防衛した際、彼の軍には多くの鼓手が同行した。この太鼓はそのような兵士の所有物で、ペイル峠の戦いでアカヴィリがレマンに屈服した場にあったものと思われる。さらに何人かのレマン王朝の指導者へ引き継がれたが、最後のレマン皇帝が暗殺される前には使用されなくなっていた。それ以来、太鼓は相続、贈答、征服の際に、首長から首長へ受け渡された。 現在、この太鼓はスカイリムの偉大なる英雄の宴に鳴らされる。

source: Reman War Drum
ja: レマンのウォードラム

source: Zan'ikh, Use Freiwen's amulet to protect you from the storm while you search for fresh bodies, but take care not to lose it. Locations to search: ~ Recently icebound merchant ship ~ Along the ice shelf south of the stronghold Items to acquire: ~ Humanoid corpses ~ 1 wolf corpse ~ 1 Argonian corpse Return to my workshop beneath Verglas Hollow with these items, or don't return at all. Maxten Favrete
ja: ザニクー。新鮮な死体を探す間は、嵐から身を守るためにフレイウェンのアミュレットを使いなさい。しかし、なくさないように。 調査場所: ~ 最近凍結した商船 ~ 要塞南の氷棚沿い 入手すべき品: ~ 人間の死体 ~ 狼の死体 1 ~ アルゴニアンの死体 1 上記の品を持ってベルグラの空洞の下にある私の工房に戻りなさい。見つかるまで戻ることは許しません。 マクステン・ファヴレット

source: Today's Instructions
ja: 今日の指示

source: By Maelmoth, Master of Mysterious Illusions! I gathered them all. My beauties! My treasures! Such relics and oddities make antiquarians weep! The boots of a wastrel from Wayrest! A Hagraven's pot from the Reach! A little stone mammoth; one day I'll set him free. Marvelous! Mystical! The Mysterium's magnificence is beyond compare! But even these priceless prizes pale before the Bottle. Look at it! The crowning achievement of a lifetime's work. Illusion magic honed and perfected! Is the Bottle an illusion, or is it real? If you touch it, are you the illusion? Does it matter? Ho ho! One must touch it to find out! Behold! The Nested Illusion! With even the lightest touch, the illusion makes way, changes shape, and welcomes the curious into its embrace. An illusion that begets still more illusions! Consider the applications! Like those hateful bards, incessantly mocking my mastery of verse and wordplay! What if they picked up a lute and became the lute? Who would know? I would. I would! I, Maelmoth the Mysterious. The Master of Illusion! Ha! Ha! Ha-ha! HA HA HA HA HA HA!
ja: 謎の幻の達人、メイルモス著 私は我が美の全てを集めた！ 財宝を！ 遺物や奇妙なものを見れば、古遺物収集家も泣き出すだろう！ ウェイレストの浪費家のブーツ！ リーチのハグレイヴンの鍋！ 小さな石のマンモス。こいつはいずれ自由にしてやろう。素晴らしい！ 神秘的だ！ 我が秘儀のように壮大なものはない！ だがこのように金では買えない価値ある宝でさえ、この瓶の前では色あせてしまう。見てくれ！ 生涯をかけた研究の最高の成果だ。磨き上げられ、完成した幻惑魔法！ この瓶は幻惑か、それとも現実か？ これに触れると、お前は幻惑になるなのか？ それは問題か？ ハッ！ 見極めるには触って見るのだ！ 見よ！ 入れ子の幻惑だ！ わずかに軽く触れただけでも作動し、形を変え、好奇心を歓迎して抱きしめる。さらに多くの幻惑を産み出す幻惑！ 利用法を考えよう！ 例えば、私の卓越した詩や言葉遊びを絶え間なく馬鹿にするあの憎むべき吟遊詩人ども！ リュートを手にしたとたん、リュートになってしまったらどうするかな？ 誰に分かる？ 私だ。私には分かる！ 私、謎のメイルモスには。幻惑の達人には！ ハッ！ ハ！ ハハ！ ハハハハハハ！

source: Maelmoth's Marvelous Masterpiece
ja: メイルモスの驚くべき傑作
